ANTERIORMENTE...
¿Conoces a Ammit?
Era una deidad egipcia.
El primer hombre del saco.
La justicia de Ammit
abarca toda nuestra vida.
Por eso, debemos resucitarla.
Alumbrará el camino para sanar al mundo.
Te lo has buscado tú solo, Khonshu.
Ahora está atrapado aquí.
Será uno de los gordos.
Hemos ganado.
Steven.
-¿Conoces a Steven?
- Claro que lo conozco.
Si no podemos sentarnos...
-¿Marc?
-¡Steven!
Hay que salir de aquí.
Hola.
¡Socorro!
¡Todo esto es culpa tuya!
Cálmate. ¿Marc?
No te he disparado.
Tu mente se debate bruscamente
entre lo lógico y lo ilógico.
Imagínatelo. Tu cerebro es como un péndulo
que oscila entre la cruda realidad,
donde eres mi paciente
en el Psiquiátrico Putnam
de Chicago, Illinois,
y una fantasía reconfortante
que has creado tú solito,
en la que eres una especie de superhéroe.
¿De acuerdo?
Cualquier cosa,
con tal de no mirar en tu interior.
No eres médico de verdad.
¿Por eso sigues provocando
peleas imaginarias en el hospital?
No eres médico.
Yo me siento muy real,
como un médico de verdad.
No eres médico.
Bueno, tú mismo.
Pues nada, no soy médico.
Vale, de acuerdo.
No hablemos de mí, ¿vale?
Empecemos contigo si lo prefieres.
Recapitulemos.
Cuéntame, ¿cómo has acabado aquí?
Responde tú primero.
He venido en autobús,
como siempre.
¿Sabes qué me dijiste?
¿Cómo llegaste aquí?
Me contaste que estabas en un sitio
que te recordaba a este despacho,
solo que en Egipto.
Y en compañía de un rinoceronte.
- Y...
- Un hipopótamo.
Es verdad. Cierto, era un hipopótamo.
Parlante, además.
¿Qué opinas, te parece lógico
o ilógico?
¿Ilógico?
Pues ya es un gran avance.
En serio. Créeme.
Las mentes trastornadas suelen inventarse
lugares en los que proteger
distintos aspectos de su psique
de los recuerdos más traumáticos.
Lo llamamos "principio organizador".
Algunos se imaginan un castillo.
Otros ven un laberinto, una biblioteca...
¿O un... psiquiátrico?
Tal vez. Podría ser un psiquiátrico, sí.
Lo que me fascina es
ese nuevo personaje animal.
-¿El hipopótamo?
- Lo encuentro interesantísimo.
Podría derribar el muro
que te separa de Steven
y ayudarnos por fin a entenderlo.
¿Entender el qué?
Antes de que te alteraras,
estabas hablándome de un niño.
¿Te acuerdas de él?
¿Puedes contarme algo más de él?
Muchas gracias. Ya me siento genial.
Sí.
Seguro que aquí te pagan un pastón.
-¿Sabes qué?
- Eres muy bueno.
¿Sabes qué?
Me siento de maravilla, mejor que nunca.
Ya salgo yo solito, gracias. ¡No, dejadme!
Vas a soltar a ese monstruo...
¡Va a destruirlo todo!
-¡Va a destruirlo todo!
-¡Tratadlo bien!
Escúchame, yo no soy tu enemigo.
¡No!
¡Un hipopótamo!
Joder.
Esa medicación es brutal.
¿Siempre es tan intenso?
¿Él? Sí, bastante.
¿Qué sois, como gemelos?
- No.
- Sí, algo así.
Vale, genial.
Ahora lo tengo todo mucho más claro.
Pues ya somos dos.
Hace un segundo,
creía que me habían matado de un tiro.
Vaya, pues te vas a caer de culo,
porque esto es solo un descansito.
Me temo que estáis bastante muertos.
¿Me lo repites?
Pero...
¿Estoy...? ¿Estamos muertos?
Sí.
Me da que sí, Marc.
Creo que nos mataron.
De hecho, tengo... Esperad un segundito.
Hacía tiempo
que no pasaba un alma por aquí.
Qué cabeza... Disculpad.
Vale. Aquí está.
Bienvenido, gentil viajero... viajeros,
al reino de la Duat.
¿La Duat? El inframundo egipcio.
Esta es Tueris,
la diosa de las mujeres y los niños.
Nos guiará en nuestro viaje al más allá.
Vale.
Entonces, ¿este sitio es el más allá?
-¿Eso es?
- Es un más allá, no el más allá.
Os sorprendería la cantidad
de planos interseccionales
- de consciencia liberada que hay.
- Ya.
Como el plano ancestral, que me chifla.
tengo unas tarjetas para aclararme.
Esperad un segundito. Perdón.
A ver... Adiós.
Vale, pues...
Como la naturaleza de la Duat
es algo que la mente humana
- no puede entender...
- Ya.
...tal vez percibáis este reino como algo
que os resulte más reconocible.
Es mi primer psiquiátrico,
pero es lo que hay, ¿no?
¿Y por qué nos imaginamos
este reino como un psiquiátrico?
Porque estamos locos.
Estamos locos.
Un hipopótamo parlante,
un pájaro muerto que habla...
Tú, fuera de mi cuerpo...
¿Y ahora el más allá?
- Esa es la realidad.
- Pero, Marc...
Y el hospital es lo imaginario.
- Perdona, está...
- Joder, el Dr. Harrow tiene razón.
¿El Dr. Harrow?
Esto es un principio organizador.
-¿Ahora es doctor?
- Te lo demostraré.
Si cruzamos estas puertas,
nos encontraremos
con un montón de pacientes.
"¡Bingo!".
¡La leche!
No me jodas.
¿Qué es esto?
Es el inframundo.
No estoy loco.
Estoy muerto.
-¿A dónde dices que vamos?
- Navegamos hacia el A'aru.
El Campo de Juncos, ¿no?
Así que este es el listo.
Si tu corazón fue equilibrado en vida,
pasarás la eternidad en el paraíso.
En el Campo de Juncos.
Pero, antes de llegar,
tengo que hacer una cosita...
Espera, cuidado, despacio...
¡Chachi! Fijaos, ha funcionado.
Qué boba, mira que preocuparme
por si os abría en canal.
Perdona, ¿qué?
¿Qué va a hacer ahora?
Pesar nuestros corazones
en la Balanza de la Justicia,
con la Pluma de la Verdad.
Los antiguos egipcios
creían que el corazón
reflejaba fielmente
lo que uno había hecho en vida.
Si la balanza está en equilibrio
al acabar el viaje,
tu alma puede entrar
en el Campo de Juncos.
-¿Y si no?
- Te tiran por la borda.
Los muertos te arrastran a la Duat,
donde te quedas para siempre,
atrapado en la arena.
Nada de almas impuras en mi barco.
Son las reglas.
Así que crucemos los dedos.
Me da igual lo que diga.
No vamos a acabar ahí abajo.
Ni tampoco vamos al Campo de Juncos.
-¿Y qué propones?
- Llegado el caso,
matarla y robar el barco.
¿Matarla?
¿Chicos?
¿Por qué hace eso? ¿Por qué se mueve así?
No lo sé. Para esto no tengo tarjeta.
Son los corazones.
No están completos.
Soy de las que siempre
ven el cáliz medio lleno, pero...
Es como si les faltara algo.
¿Y qué significa?
Que, si no hay equilibrio,
la Duat se llevará vuestra alma.
¿Alguna otra sugerencia?
El barco lleva
todos los recuerdos de vuestra vida.
No sé qué os habréis ocultado,
pero os recomiendo
que entréis ahí y os sinceréis.
Equilibrad la balanza
antes de llegar al Campo de Juncos,
o vuestra alma se destruirá.
- Pues nada.
-¿Cómo lo hacemos?
No estoy seguro.
¿Crees que Layla estará bien?
Por ahora.
Conociéndola, se lanzará en plan kamikaze
a detener a Harrow ella sola.
Entonces, mejor nos damos prisa, ¿no?
¿Sabes lo que le parecería bien a Layla?
- No empieces...
- Yo solo digo
que somos dos contra una.
No será tan difícil llevar el barco.
- Y tampoco tenemos que...
-¿Matar a la diosa Tueris?
No, tú búscame una cuerda y...
Ya. O podemos hacerle caso
y descubrir qué es
lo que nos estamos ocultando.
No sé tú, pero mis recuerdos
son un puto desastre.
Ya. Y los míos.
Qué fuerte.
Eh, ¿y eso?
¿Y qué quieres que hagamos?
¿Ver todos los recuerdos uno por uno?
¿Tú recuerdas eso?
No sé, es solo una calle.
¿Por cuántas calles has pasado en tu vida?
¡Socorro!
¿Lo has oído?
Eh.
Solo es una cafetería siniestra
llena de muertos.
Nada más.
Es fácil adivinar de quién es esta sala.
- Tuya.
- Qué gracioso.
Dubái.
Gabón.
Nueva York. Venga ya.
Joder.
¿Conoces a toda esta gente?
No. Imposible.
Venga ya, ¿a todos?
¿Los mataste a todos?
Eran criminales, asesinos, depredadores...
Lo peor de lo peor.
Khonshu quiso castigarlos.
A esto se refería con lo de proteger
a los viajeros de la noche.
¿Y te acuerdas de todos?
Prueba a matar a alguien,
a ver si lo olvidas rápido.
Solo quería fallar y que me mataran a mí.
- La curación acabó siendo una condena.
- Marc.
¿Lo estás viendo? Mira.
La Balanza va más despacio.
Está funcionando.
Vale, ¿y qué hacemos ahora? ¿Te toca a ti?
¿Quién es ese?
Marc,
¿qué hace un niño en una sala
llena de gente que has matado?
- Steven, no te acerques a él.
- Hola, chaval.
¿Cómo te llamas? No te vayas.
- Espera un momento.
- Steven. ¡Para!
Venga, no... ¡Espera, Steven!
¡Abre la puerta! ¡Ábreme!
-¡Abre la puerta!
-¿Mamá?
¡La comida! ¿Quién tiene hambre? ¿RoRo?
Mira qué dibujo, mamá.
Ha hecho el pez con una aleta solo.
Marc, no chinches a tu hermano.
¿Tenía un hermano?
No tengo hambre. ¿Nos vamos a la cueva?
Comemos luego.
Chicos, no tardéis mucho.
¡Eh, Marc! ¿Qué tienes que hacer?
Vigilar a tu hermano, ¿vale?
Chao, "pescao".
Date el piro, vampiro.
¿A dónde han ido?
Venga, vamos.
Vale, tú ganas, pero...
Me pido Rosser.
¿Oye eso, Dr. Grant?
Afirmativo, Rosser.
A mí me suena a peligro.
¿Dr. Grant?
- Mama dijo que, si llovía, no.
- No pasa nada, no seas crío.
Qué pasada.
Esto no pinta bien.
¿Chicos?
¡Tenéis que salir de aquí!
¡No avancéis más!
¡El agua está subiendo muy rápido!
¡Tenéis que salir ya!
¿Chicos?
¿Dónde están?
¿Steven? ¡Ven aquí!
¿Chicos?
Venga, peques. ¡Tenemos que irnos ya!
¿Me oís? ¿Me estáis oyendo?
¿Dónde estáis?
¡Marc!
-¡Ayuda, por favor! ¡Socorro!
-¡Marc! Joder.
-¡RoRo!
-¡Seguid mi voz!
-¡Chicos!
-¡Mamá!
-¡Mamá! ¡Que venga mamá!
- No, no, no.
¡Te oigo!
-¡Mamá!
-¡Te oigo, Marc!
¡RoRo!
- Solo es un recuerdo. Nada más.
-¡Socorro!
-¡Mamá!
- Joder, Steven.
Steven.
Quiero que vuelva mi RoRo.
Quiero que vuelva ya.
¿Qué haces aquí?
Venga, tío.
¡Tenías que cuidar de él!
Vámonos, Steven.
Le dejaste ahogarse.
¡Esto es culpa tuya!
¡Tú tienes la culpa!
Eh, Steven. Ven aquí.
¡Que vengas! ¡Para, no subas ahí arriba!
¡Para!
¿Wendy? Venga, por favor.
Por favor.
Vamos a soplar ya las velas.
No va a bajar.
Mamá no se encuentra bien, Marc.
Así que este año lo celebramos tú y yo.
¿Vale?
¡Steven!
Steven.
No sería un cumpleaños
sin tu tarta favorita.
Ve poniéndolas tú, ¿quieres?
Siempre tuviste celos de él.
Desde que nació.
Debí imaginar que le harías algo así.
Mamá, ¿qué haces?
¡Steven!
¿Qué pasó en ese cuarto, Marc?
- Déjalo ya, Steven.
-¡Suéltame! Está bien.
¿Por qué la recuerdas así?
Ella no era así.
Suéltame, déjame volver.
¿Qué es lo que ocultas?
¿Qué es lo que escondes?
Marc, hijo, vuelve dentro.
Buscará ayuda.
Papá.
- Lo arreglaremos.
- Tenías que arreglarlo tú.
¿Por qué no lo has hecho?
No puedo perder a otro hijo.
Por favor.
Venga.
Ya vale, Steven.
¡Suéltame!
¿Dónde puñetas estamos?
Ay, Dios.
Harrow dijo que eras un mercenario.
Que habías matado a rehenes.
-¿Y te lo crees?
- Sí, no me sorprendería.
Resulta que, si desapareces
en estado de fuga, te echan del ejército.
Después, ya no tenía muchas opciones
y acabé de mercenario
con mi antiguo comandante.
Nos encargaron saquear una tumba egipcia.
Pero Bushman cambió el plan.
Él no quería dejar testigos,
pero yo me opuse.
¿Es el Dr. El Faouly?
¿El padre de Layla?
Intenté sacarlos a todos de aquí.
Pero no lo conseguimos.
Ya lo ves.
¿Qué te pasó a ti?
Qué desperdicio.
Percibo dolor dentro de ti.
¿Tú quién coño eres?
Soy el dios Khonshu.
Y busco a un guerrero.
¿A un guerrero?
Pues buena suerte.
Para que sea mis manos,
mis ojos, mi venganza.
Mi última palabra contra los malhechores.
Para que una su mismísimo ser a mí
y erradique solo a los malvados,
a quienes se lo merezcan.
¿Quieres morir
o quieres vivir?
No lo sé.
Tu mente está fragmentada. Rota.
Fascinante, sin duda.
Eres un candidato idóneo
para servirme en estos tiempos.
A cambio de tu vida,
¿juras proteger a los viajeros de la noche
y vengarte en mi nombre
de quienes les hagan mal?
Ese buitre carroñero...
Te manipuló desde el principio.
Pero nos mantuvo vivos.
Marc, se aprovechó de ti.
Tal vez solo quería
que siguiera siendo lo que era.
Un asesino.
¿Juras proteger a los viajeros de la noche
y vengarte en mi nombre
de quienes les hagan mal?
Sí.
Mira.
La balanza.
¿Lo conseguimos? ¿Está en equilibrio?
Pues álzate.
Álzate y vuelve a la vida.
Como mi puño vengador.
Como mi...
Caballero Luna.
¿Esos son...?
¡Venga, Marc! ¡Vámonos!
Tueris, ¿qué pasa?
El miedo se extiende por el mundo mortal.
Muchas almas están siendo juzgadas
y condenadas a las arenas antes de tiempo.
Esto es malo. Es maligno.
- Harrow.
-¿Ves por qué tenemos que volver?
Aunque pudiera mandaros allí arriba,
regresaríais a un cuerpo herido de bala.
No os podríais curar.
¿Puedes avisar a Layla?
Ayúdanos a liberar a Khonshu.
¿Seguro que queréis volver con Khonshu?
Parecía que queríais alejaros de él.
Sí, pero es nuestra única opción.
No nos queda otra.
Por favor, Tueris, ayúdanos.
Por favor.
A la porra.
Osiris se va a enfadar,
pero su Puerta
es el único camino de vuelta.
Volved dentro. Se os acaba el tiempo.
Tenéis que equilibrar la balanza.
No has querido que entrara al dormitorio.
- Ahí es donde tenemos que ir.
- Un segundo.
Espera. Dame un segundito, ¿vale?
No hay por qué pasar
por todo eso otra vez.
Podemos charlar. Hablémoslo.
Aquí y ahora. Te lo contaré...
Te lo contaré todo, ¿vale?
Pero te ruego que no volvamos ahí.
No vale la pena.
¿Que no vale la pena?
¿Que no? Estás a punto de perderlo todo.
¿Lo comprendes?
Si no volvemos y Harrow gana,
y toda esa gente muere...
Si Layla muere,
pesará en tu conciencia.
Será culpa tuya.
¡No! No puedes... ¡No lo haré!
¡No pienso hacerlo!
¡Y no puedes obligarme!
Marc.
Para. Ya vale.
¿No me habíais pinchado algo?
Ves demasiadas películas, ¿sabes?
No podemos sedar a los pacientes
sin su consentimiento.
No hoy en día.
Salvo que no quede otra opción.
Marc, lo que has hecho es tan difícil...
Estoy muy orgulloso de ti.
Revivir recuerdos traumáticos
puede ser dolorosísimo.
Porque parecen muy reales.
Y tú llevas horas haciéndolo.
Buen trabajo.
Has hecho un ejercicio de introspección
con todos los momentos
que te hicieron ser quien eres.
Toma. Venga, cógelo.
Ten. Estoy muy orgulloso de ti.
Ahora, quédate conmigo un segundo.
Quiero que reflexiones.
¿Crees que inventaste a Steven
para huir de las cosas horribles
que habías hecho en la vida,
o crees que Steven inventó a Marc
para castigar al mundo
por lo que te hizo tu madre?
¿Lo sabes?
¿Lo recuerdas?
Solo hay una forma de descubrirlo.
Tienes que sincerarte con Steven.
Sin entendimiento,
no puede haber progreso.
¿Puedes hacerlo?
¿Puedes sincerarte con Steven?
No me... Este es mi cuarto.
Recuerdo algunas cosas, pero esto no.
No es ella, no es mi madre.
Esa no es mi madre.
No es mi madre.
Marc, abre la puerta.
Abre la puerta ahora mismo.
No es mi madre.
- Abre la puerta.
- No es mi madre.
No es mi madre.
Jolines. Esto está manga por hombro.
Mejor lo ordeno
antes de que lo vea mamá.
¡Marc, abre la puerta ahora mismo!
ASALTATUMBAS
"Cuando el peligro aguarda,
Steven Grant no se acobarda".
Me inventaste.
¡Que abras la puerta de una vez!
Vas a aprender
a escuchar.
¿Por qué me obligas a hacerte esto?
Déjame ver lo que hizo.
Humano desgraciado.
Se supone que no debes verlo.
Esa es justo tu razón de ser.
¿Mi razón de ser?
¿Qué soy, tu pelota antiestrés?
Siempre había creído que era el auténtico,
pero solo soy una invención tuya.
Pudiste vivir
una vida feliz, sencilla y normal.
¿Lo entiendes?
Pero era todo mentira, ¿no?
¿Y qué?
¿Qué importa?
¿Quieres recordar la verdad?
¿Que tu madre te maltrataba, te odiaba
y te hacía la vida imposible?
Mientes. Lo dices solo para fastidiarme.
Pudiste vivir tu vida
creyendo que te quería,
que era buena, que aún seguía viva.
¿Qué?
Pero ¿qué dices?
Está viva, hablo con ella a diario.
¿A qué viene eso?
Papá me llamó después de muchos años
para guardar shiva, pero no pude hacerlo.
No, te estás confundiendo. No puede ser.
- Steven, lo siento.
- No, no, no.
Ni hablar. Gracias, pero no.
- Déjame salir. Quiero irme.
- Cálmate, no pasa nada.
¡Déjame salir, déjame!
Ahí va. Lo siento en el alma.
No sabes cuánto lo siento.
Es que me has dado un buen susto.
Te he puesto perdido, ¿eh?
¿Steven?
Un momento. ¿Qué es esto?
Me alegra volver a verte.
¿Qué es, una especie de prueba?
Conozco este sitio.
¿Qué es?
- Steven, soy tu médico, ¿recuerdas?
-¿Mi médico?
- Quiero ayudarte.
- El doctor Harrow, ¿no?
- Eso es.
- Ah, sí, fíjate.
Vaya.
Te lo has montado muy bien, ¿verdad?
Ya me preocupaba
que no volviéramos a hablar más.
Estás raro.
El corte de pelo, el bigotillo ese...
Todo muy Ned Flanders.
- Steven.
-¿Qué está tramando ahora Tueris?
Es culpa mía.
Le pedí a Marc que se abriera contigo.
¿Habéis tenido ocasión de hablar?
Sí, y resulta que...
Me mintió. Eso hizo.
¿Y en qué crees que te mintió?
Cotilla.
Cuando viniste por primera vez,
temí que no llegaras a reconocer
que Marc existía siquiera.
Entonces, ¿no nos...?
¿Yo nos traje aquí?
Cuando murió tu madre.
Eh. Cuidadito.
Eso no es verdad.
Es mentira.
Lo siento, me habré...
¿Quieres cachondearte de mí?
Pues ahórratelo.
- No, me habré equivocado.
- Mi madre está viva.
Y, como lo repitas, no respondo.
Te lo juro.
Me habré confundido, ¿vale?
¿Quieres hablar con ella?
¿Y si la llamamos?
No tendréis su número.
Sí, está en tu ficha.
- Espera, que aviso a Dylan.
- No, déjalo.
Tardamos dos segundos.
No la molestes.
Hola, Dylan.
¿Puedes llamar a la señora Grant?
Filtra las llamadas. No lo cogerá.
- Es por si llama algún comercial.
- A ti te lo cogerá.
Seguro. Está buscando el número.
No lo hagas.
Vale, muy bien. Gracias.
- Por favor, no lo hagas.
- Está sonando.
No la molestes.
Hola, señora Grant. Soy el doctor Harrow.
A Steven le gustaría hablar con usted.
Steven, ¿quieres hablar con tu madre?
Mi madre...
Mi madre murió.
Mi madre está muerta.
No voy a hacerlo.
No pienso darte el gusto.
Lo siento.
Lo siento mucho.
¿Qué...?
¿Dónde estoy?
No fastidies. ¿Qué...?
Mierda.
Otra vez no.
Hola, mamá. ¿Cómo estás?
Sí.
Te vas a reír. Me he vuelto a perder.
No sé dónde estoy. Mira que soy torpe.
Ya, siempre estoy igual. Pero, no sé...
Estoy en una calle
parecida a Mayfair, creo.
Conducen por el lado que no es. Perdón.
Fue entonces.
En la shiva de mamá hace dos meses.
Fue el momento en que nuestras vidas
se empezaron a mezclar.
Milwaukee... ¿Avenida Milwaukee?
¿Te suena de algo?
No podía...
No podía volver a pasar por eso.
Después de lo que había hecho...
Marc,
aquellas cosas tan horribles que te dijo
no estuvieron bien. No fue culpa tuya.
No debí llevarlo a la cueva.
Eh.
Oye. Solo eras un niño.
No fue culpa tuya.
¿Lo has notado?
Creo que hemos parado.
La Puerta.
La Puerta de Osiris. ¡Vamos, rápido!
Tueris, ¿qué pasa?
Nunca había estado tan cerca
de la puerta al mundo mortal.
¿Cómo la abrimos?
Lo siento.
La balanza no se ha equilibrado.
Nuestro viaje acaba aquí.
No puedo detener lo inevitable.
De verdad que apostaba por vosotros,
pero ahora las almas impuras de la Duat
vendrán a por la vuestra.
Marc, tienen cara de pocos amigos.
Escóndete, vamos.
Gabón, Nueva York, Dubái...
¡Cuidado!
¡No!
¡Tueris!
¡Ostras!
Marc, tú puedes.
Pero, si yo soy tú...
Yo también puedo.
¡Seis!
Soy más de cricket.
¡No!
¡Marc! ¡No!
¡Steven!
No os vayáis. ¡Esperadme!
-¡Esperad!
-¡Steven! ¡Corre!
-¡Esperadme!
-¡Ya viene!
Sigue... Para el barco. ¡Que lo pares!
¡Esperad! ¡Volved!
Ay, Dios.
-¡Steven!
- Esperad...
¡No, no, no! ¡Steven!
¡Para el barco! ¡Que lo pares!
La balanza ya está equilibrada.
BASADA EN
LOS CÓMICS DE MARVEL
CABALLERO LUNA
Mario Pérez